---
layout: post  
title: "Java基础知识以及开发环境搭建"  
date: 2020-04-28 20:23:00 +0800  
categories: Java培训  
tag: "Java基础知识"  
---

* content
{:toc}  


#### 一.概念理解

##### 1.JDK，SDK，Java EE，Java SE，Java ME

Java中有很多的概念，为了防止大家混淆这些概念，我简单整理下每个的含义以及之间的关系。

字面上的意思来讲，JDK（Java Development Kit）是Java开发工具包，SDK（Software development kit）是软件开发工具包，Java EE（Java Enterprise Edition）是Java的企业版本，Java SE （Java Standard Edition）是Java的标准版本，Java ME（Java Micro Edition）是为移动版，主要为移动设备提供开发组件。

下面是官方对于SDK和JDK区别的解释，由英文翻译而来，所以语句有点奇怪。

> JDK是广义上的软件开发工具包（SDK）的子集。在最近针对Java SE，EE和ME发行的说明中，Sun承认，按照其术语，JDK构成了SDK的子集，该SDK负责编写和运行Java程序。 SDK的其余部分由其他软件组成，例如应用程序服务器，调试器和文档。

上面Sun指的是Sun Microsystems是IT及互联网技术服务公司（已被[甲骨文](https://baike.baidu.com/item/甲骨文/471435)收购），是Java的最早开发以及拥有者。而目前我们使用的JDK是甲骨文收购后维护的，英文是Oracle，很出名的公司。

**所以说，我们搭建开发环境，指的是安装JDK，我们可以去Oracle官网下载JDK，并且我们使用的版本是Java标准版，也就是Java SE，其他EE和ME我没用过，也没有了解过，我知道的公司，都是用的SE。**

##### 2.Java版本和JDK版本

新手很容易混淆版本的概念，比如有时候是Java8，有时候是JDK1.7，所以我做一个解释。

首先1996年发布了最初版本Java1.0，此后为Java1.1、J2SE1.2、J2SE1.3、J2SE1.4、采用 1.X的命名方式。

直到2004年的JavaOne会议后版本数提升为5.0，这一新版本为Java SE5.0，而此后的版本为Java SE6、Java SE7、Java SE8、Java SE9、Java SE10、Java SE11、Java SE12。

> 我接触Java的最早版本是Java SE6，因此我就从这个版本开始讲。

Java版本Java SE6 ->对应的JDK版本是JDK1.6

Java版本Java SE7 ->对应的JDK版本是JDK1.7

**Java版本Java SE8 ->对应的JDK版本是JDK1.8**

Java版本Java SE9 ->对应的JDK版本是JDK1.9

**Java版本Java SE10 ->对应的JDK版本是JDK10**

Java版本Java SE11 ->对应的JDK版本是JDK11

Java版本Java SE12 ->对应的JDK版本是JDK12

**上面，我们可以看到，到10开始Java版本号和JDK统一起来了，另外我加粗的Java SE8是我们公司目前使用的版本，当然其中还有一些小的版本，这个不强制，可以随意选择。**

注：另外，我们可以看到上面讲的J2SE1.2之类的命名，是最早的方式，后来都叫SE EE ME了。

[参考文章](https://blog.csdn.net/qq_37499840/article/details/89041335)

#### 二.安装JDK

##### 1.下载

[Oracle下载地址](https://www.oracle.com/cn/java/technologies/javase-jdk8-downloads.html)

##### 2.验证

windows系统打开终端（terminal），快捷键（windows + R）输入cmd 然后回车。

```tcl
java -version
```

##### 3.小结

首先选择的Java版本是Java SE8，去Oracle官网，下载了版本号是JDK1.8的exe可执行文件（对于windows系统来讲）

#### 三.IDEA的安装

开发工具的选择，因为我一直使用的是IDEA，所以这里做一个介绍。

IDEA分两个版本，一个是社区版（Community），是免费版本，一个是最终版（Ultimate），是收费版。

- 免费版本根据自己平台下载后安装即可。
- 最终版如果需要破解，关注公众号`小哈学Java`后回复`idea`，有详细的安装和破解教程，我试过了，可用。



