---
layout: post  
title: "IDEA快捷键+JSON讲解"  
date: 2020-05-09 20:23:00 +0800  
categories: Java培训  
tag: "IDEA配置"  
---

* content
{:toc}  


#### 一.IDEA常用快捷键

`Ctrl + E` 打开最近关闭的文件夹

`Ctrl + Shift + F` 全局搜索：注意可能与输入法快捷键冲突

`Ctrl +Alt +S` 打开配置菜单

`Ctrl + Alt +B` 光标移动到类或者方法上，跳转到对应的实现上

`Ctrl + N` 搜索类文件，.java格式的文件

`Ctrl + Shift + N` 搜索文件，任意格式

`Alt + F8` debug模式下查看变量的值或者调试变量

debug模式下的`F9`，跳到下一个断点，如果没有断点会执行完毕

debug模式下的`F8`，跳到当前文件中的下一行

debug模式下的`F7`，跳到下一个逻辑单元

`Ctrl + F5` 执行最近的一次运行。如果最近一次是执行的某个Main方法会再次执行

`Alt +1` 打开/关闭 project 面板

`Shift + Tab` 两个文件来回切换

`Alt + Shift + O` 去掉无用import的包

`Alt + Enter` 代码提示，提示如何处理当前的错误

`Ctrl + J` 提示自定义的一些代码段

`Ctrl + Y` 删除行

`Ctrl + Shift + Enter` 代码格式化

#### 二.试题的主要问题

1.代码格式化

2.项目名字和文件夹名字不一致

3.如何重新导入Module

4.项目名字的命名规范

小写，多个字母用_或者-分隔，不允许使用驼峰，如k12-java-webgate，k12代表基教行业，Java代表语言，webgate虽然是两个单词但不用驼峰，代表web网关

#### 三.Json讲解

1.Json对象

Json是key-value类型的数据格式，由一对`{}`组成，key由`""`双引号包裹，key和value之间使用冒号`:`分隔，多个key之间使用`,`分隔，最后一对key:value的后面不得有`,`。value根据数据类型，字符类型使用`""`，以及数字类型，布尔类型，数组类型等，如下所示。

```json
{
    "user_name":"小明",
    "user_gender":1,
    "age":2,
    "subArrays":[
        {
            "name":"阿里"
        },
        {
            "name":"小朋友",
            "age":10
        }
    ],
    "disable":true
}
```

2.Json数组

数组由一对中括号`[]`组成，多个元素之间用都好分隔，里面元素可以是json，可以是任意数据类型，如下所示：

```json
[
    1,
    {
        "user_name":"小明",
        "user_gender":1,
        "age":2,
        "subArrays":[
            {
                "name":"阿里"
            },
            {
                "name":"小朋友",
                "age":10
            }
        ],
        "disable":true
    },
    "小可爱",
    10,
    true,
    "true"
]
```

#### 四.问题汇总

1.无参构造啥时候用，有参构造什么时候用？

答：无参构造在`new Person();`时调用，有参构造在`new Person("小明");`时调用。

首先构造方法只有在初始化一个类的时候才会用到，是一个特殊的类方法，所以当初始化（new）一个类时，不传参数的初始化时调用无参构造，带参数的为有参构造。

2.方法带参数，调用时是否也必须传参

答：调用方法时，要根据方法指定的参数以及个数传入，也就是方法有参数，调用时必须要带，可以为null，但必须要有，否则编译器就会报错。

3.实例化对象调用的方法，是否可以赋值给变量，如何赋值，进行打印？

答：描述的有点奇怪，如果是实例化对象的构造方法，是可以赋值的，调用有参构造即可，打印只是方法中的一段代码。

4.实例化对象调用的方法，传参后的逻辑？

答：应该意思同上，也是实例化对象时的构造方法，这个通过debug模式可以深入查看。

