---
layout: post  
title: "我的第一个Java程序"  
date: 2020-04-29 20:23:00 +0800  
categories: Java培训  
tag: "Java基础知识"  
---

* content
{:toc}  

我的第一个Java程序
===

#### 源码

```java
public class Test {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Hello World");
    }
}
```

#### 任务要求

1. 新建一个文本文档，名字为Test.java（Windows系统可以新建一个文本文档，改名字为Test，后缀为.java）**注意区分大小写，Java是大小写敏感的语言**。
2. 要求手写上面部分的代码。
3. 打开终端（windows + R 后输入cmd 然后回车），跳转到该文件所在的目录
4. 运行命令`javac Test.java`后可以看到同级目录下存在一个名字是Test.class的文件。
5. 运行`java Test`后，我们可以看到终端输出的Hello World 的字样，成功。

#### 附录

[终端跳转目录教程](https://jingyan.baidu.com/article/92255446962e52851648f403.html)  **(假如当前目录是C盘，你要到D盘，一定先执行一次`d:`)**

#### 程序讲解

> 等我讲完了以后，由大家来补充吧

1.二进制和编码

计算机只能识别0和1，也就是计算机只能存储和识别二进制的数据。

比如，我在一个文本文档中写入一个汉字`王`，他在磁盘中存的值是`111001111000111010001011`。

比如，我们在一个文档中写入一个数字`10`，他在磁盘中存的值是`1010`.

当然这其中有一些规范，比如英文字母的存储规则（常用的ASCII），中文的存储规则（GBK等）。

当我们使用A规范存入数据，使用B规范展示数据时，就可能产生乱码（因为规则不一样）。

由于之前规范没有考虑全球的语言的多样性（只考虑了英文和拉丁文？），所以很容易产生乱码，后期大家使用一套唯一的编码规范，也就是Unicode编码，但是Unicode只是一套规范，他的实现是UTF-8或者UTF-16。**也就是我们开发时要设置的编码格式。**

------

2.Java是一种面向对象的高级编程语言

首先，什么是高级？

高级就是指的是这种语言的编写方式，近似于自然语言（也就是我们讲的话）。

为什么这么说的，因为早期的编程，如机器语言和汇编语言，他们所执行的每个操作，没有任何的语言含义，非常晦涩难懂，学习成本很高，但是这种语言运行效率很高。

而高级编程语言，近似于自然语言，然后由底层编译成机器语言，因为多了一步编译，所以高级编程语言实际是易于学习，但是效率低于汇编以及机器语言的。但是现在硬件配置很高，这种效率问题可以忽略，并且，学习成本的降低，带来的创造力是无限的。

然后，什么是面向对象？

对应的，就是面向过程。

简单的理解面向过程就是面向方法，一个程序在一个方法中完成。

面向对象是将程序抽象成现实中的对应，让程序易扩展，易维护。

Java中，每个类就是一个对象。

[对象和过程的教程](https://www.cnblogs.com/strivers/p/6681876.html)

------

3.Java语言有很多的关键字（也可以称之为保留字），这些关键字用来表示特定的含义，不允许用作变量、类名、方法名的定义（当用关键字命名上面说的那些的话，如果使用继承开发工具，会有报错提示）。

我们上面程序中，`public`，`class`，`static`都是关键字。

`class`表示定义的是一个类文件。

`public`来修饰这个类，表示这个类是公用的类，对应的类修饰符还有`private`,`protected`。

`static`一般表示方法或者类是静态的，可以理解为全局的类或者方法。

------

4.上面代码的构成

声明了一个公有的类，名字是Test（Java类名首字母要大写）

创建了一个共有的，全局的，无返回值（void）的方法，main表示是程序入口方法（一个程序只能有一个main方法，方法名字固定叫main），`String[] args`固定写法，是参数内容。

然后调用了JDK提供的System类中的，out.println方法，向控制台打印输出了Hello World。

关键字：类，方法，参数。